[MÚSICA] [SEM
ÁUDIO] Olá,
agora que nós já sabemos o que
é uma análise de clusters,
como medir a distância Euclidiana entre
2 pontos, como fazer os agrupamentos,
os métodos, nós estamos em condições de
começar a fazer uma aplicação prática.
Mas para que essa aplicação prática seja
mais rica e que você entenda melhor,
eu gostaria de pedir que assistisse
2 comerciais de 30 segundos,
de uma empresa que fez propaganda
na televisão de pasta de dentes.
Você vai ver que essa empresa usou,
embora seja a mesma categoria
pasta de dentes,
atributos diferentes e até mesmo a marca.
Assista aos 2 comerciais e
procure responder 3 perguntas:
Em se tratando de produtos em uma mesma
categoria, o que leva uma empresa
a utilizar atributos, características
e até mesmo marcas diferentes?
Segundo, como você
imagina que esta empresa
chegou à conclusão que devia usar essas
coisas nesses comerciais, como é que ela
chegou à conclusão que ela deveria
fazer estes posicionamentos diferentes?
E terceira, que tipo de implicações
estas diferenças têm nas decisões de
marketing dessa empresa?
Assista aos 2 comerciais e depois nós
vamos partir para uma aplicação prática.
[SEM ÁUDIO]